(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 14)
- เร็วเข้า
- เบาหน่อย ขาข้า
- ท่านประมุข
- ตอนที่ข้าสะกดรอยตามเมิ่งถิงฮุย
พบว่าคนขาเป๋ผู้นี้
กำลังสะกดรอยตามนางอยู่เหมือนกัน
มันเป็นคนเฝ้าประตูของบ่อนเรา
ครั้งก่อนที่เมิ่งถิงฮุย
ไปที่บ่อน
ก็เป็นมันที่พบนาง
มันบอกข้าว่า
มันมีวิธีโค่นเมิ่งถิงฮุย
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านประมุข
ข้าเป็นศัตรูของเมิ่งถิงฮุย
เมื่อสิบปีก่อน
ข้าก็รู้จักนังเด็กนี่แล้ว
ขาข้างนี้ของข้าก็เป็นนางที่ทำลาย
ก็เพราะเมิ่งถิงฮุย
ข้าถึงกลายเป็นคนขาเป๋
ที่ใคร ๆ ก็รังเกียจ
ต้องเปลี่ยนชื่อเปลี่ยนแซ่
จากบ้านเกิดเมืองนอน
สิบปีมานี้
ข้านอนไม่หลับเลยสักคืน
อยากจะกินเนื้อ
ดื่มเลือดนาง ท่านประมุข
ความแค้นที่ข้ามีต่อนังสารเลวนั่น
ไม่น้อยไปกว่าท่านอย่างแน่นอน
ข้าอยากเข้าพรรคพยัคฆ์คำราม
ให้ท่านเป็นที่พึ่งให้ข้า
ข้าจะช่วยท่านกำจัดนาง
ข้าสืบมาแล้ว
คนผู้นี้เมื่อสิบปีก่อน
อยู่ที่ซาโจวจริง
ค้ามนุษย์เด็ก
คนที่แม้แต่เด็กก็ยังกล้าขาย
คู่ควรที่จะต่อรองกับข้าด้วยหรือ
ไว้ชีวิตด้วย ท่านประมุข
ตอนนั้นข้าถูกผีสิงจริง ๆ
ข้าสมควรตาย
แต่ท่านประมุข
พี่สาวที่สนิทที่สุดของเมิ่งถิงฮุย
ก็ตายด้วยน้ำมือข้า
ข้ารู้ว่านางกลัวอะไร แค้นอะไร
หากมีข้าอยู่
ข้าสามารถโค่นนางได้
ขอท่านประมุขให้โอกาสข้าสักครั้ง
ได้
เช่นนั้นข้าก็จะให้เจ้าไป
จำไว้ เจ้าเป็นเพียงคนพิการ
ที่อยากล้างแค้นจนคลุ้มคลั่ง
กับพรรคพยัคฆ์คำรามของข้า
ไม่มีความเกี่ยวข้องกันแม้แต่น้อย
ขอบคุณท่านประมุข
ช้าก่อน
เนื้อต้องย่างจนเป็นสีเหลืองทองก่อน
ถึงจะโรยเกลือได้
แม่นางเหยียน
วิธีของข้านี่
เป็นวิธีย่างแบบเป่ยเจี่ยนต้นตำรับเลย
เจ้า...
จะมารู้ดีกว่าคนซาโจว
อย่างพวกเราได้อย่างไร
เมิ่งเมิ่ง เจ้าช่วยตัดสินหน่อย
เมิ่งเมิ่ง
เหตุใดจึง
จิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวเล่า
ไม่มีอะไร
คงเป็นเพราะช่วงนี้เหนื่อยนิดหน่อย
จิตใจไม่สงบ
เช่นนั้นวันนี้เจ้าก็พักผ่อนเยอะ ๆ
วันนี้ใต้เท้าเสิ่นน้อยถึงกับทุ่มเงิน
จัดงานเลี้ยงใหญ่
เพื่อฉลองชัยชนะให้เจ้าเลยนะ
งานเลี้ยงที่หอของเจ้านี้
เกรงว่าจะมีเจตนาอื่นแอบแฝง
ถนนฉางเล่อมีภัตตาคารตั้งมากมาย
กลับเจาะจงเลือกหอปั๋วเฟิงของเจ้า
น้ำใจนี้ไม่เบาเลย
นั่นก็เพราะว่าหอของข้า
ทิวทัศน์ดีที่สุด
เนื้อย่างก็อร่อยที่สุด
เสิ่นจือซูคนนั้นน่ะ
นอกจากใบหน้านั่นแล้ว
ยังมีอะไรให้มองอีก
วัน ๆ เอาแต่ล่อผึ้งเรียกผีเสื้อ
ดูแวบเดียวก็รู้ว่าไม่น่าเชื่อถือ
ครั้งก่อน
ครั้งก่อนข้ายังเห็นเขา
อยู่ที่หอฮุ่ยอิน
แม้แต่ครั้งก่อน
เขาล่อผีเสื้ออะไรมา
เจ้ายังจำได้ชัดเจนถึงเพียงนี้
เจ้า...
นั่นก็เพราะข้ารู้สึกแย่
แทนเหล่าแม่นางในเมืองหลวงต่างหาก
นายหญิงเหยียน
นินทาคนลับหลังต้องรับผิดชอบนะ
เมื่อครู่ท่านยังชมข้าอยู่ชัด ๆ
ว่าใบหน้านี้พอดูได้
ใต้เท้าเสิ่นน้อยมาแล้ว
ถวายบังคมฝ่าบาท
- ฝ่าบาท
- ไม่ต้องมากพิธี
วันนี้ข้านำสุราชั้นดีมาด้วย
เพื่อมาฉลองให้ทุกคนสักหน่อย
ทุกคนลุกขึ้นเถิด
ขาคู่นี้ของหม่อมฉันไม่รู้เป็นอะไรไป
พอเห็นฝ่าบาทก็ไม่เชื่อฟัง
เอาแต่อยากจะคุกเข่าสามครั้ง
คำนับเก้าครั้ง
เสิ่นจือซู ฝ่าบาทเสด็จมา
ทำไมท่านถึงไม่บอกข้า
แม้ว่าวันนี้
ข้าจะเป็นคนเชิญทุกท่านมา
ก็เพียงแต่น้อมรับ
พระประสงค์ของฝ่าบาท
ที่จะฉลองความสำเร็จ
ให้ใต้เท้าเมิ่งโดยเฉพาะ
แล้วก็ช่วงนี้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เพื่อให้ฝ่าบาทแต่งตั้งฮองเฮา
จึงยัดเยียดสตรีสูงศักดิ์
เข้าวังไปไม่น้อย
ฝ่าบาทจึงหลบออกมาหาความสงบ
พอแล้ว
กินอาหารเถิด
เนื้อแกะย่างเสร็จแล้ว
ยังมีเครื่องเคียงจากบ้านเกิดข้าด้วย
ทุกท่านลองชิมดู
ของที่เจ้าทำ
ฝ่าบาทคงไม่กล้าชิมหรอก
เช่นนั้นมิสู้
พวกเราลองชิมอาหารให้ฝ่าบาทก่อน
สดชื่นถูกปาก
อร่อยนะ
ใต้เท้าของข้าช่างมีรสนิยม
ข้าก็ชอบเหมือนกัน
นี่มันอะไร
บังอาจนัก หยิ่นชิง
เจ้ากล้าวางยาพิษฝ่าบาทหรือ
ไม่ ๆ
นี่เรียกว่าผักคาวตอง
กินได้
ดูใต้เท้าของข้าสิ
ก็กินอย่างมีความสุขนี่นา
นั่นก็อาจเป็นเพราะฝ่าบาท
กับใต้เท้าของข้า
รสนิยมการกินแตกต่างกันมาก
กระมัง
หวงปัว
ยกสุรามา
ช้าก่อน
ช่วงนี้อากาศค่อย ๆ เย็นลง
ข้าหมักสุราผลไม้ไว้เองเล็กน้อย
เอามาให้ทุกคนได้ลองชิม
ดีเลย ๆ
ถึงตาข้าแล้ว
สุราผลไม้นี้น่ะ
สามารถบำรุงผิวพรรณ
ทำให้หน้าตาเปล่งปลั่ง
แต่ว่า
สำหรับใต้เท้าเมิ่ง
กับแม่นางเหยียนแล้ว
ผลลัพธ์ที่ได้ธรรมดามาก
ทำไมล่ะ
เพราะพวกท่านทั้งสอง
งามโดยธรรมชาติอย่างไรเล่า
หยิ่นชิง
เจ้าวิ่งวุ่นตลอดไม่ได้หยุดพักเลย
นั่งพักสักหน่อยเถิด
ขอรับ
เนื้อแกะนี้เริ่มเย็นนิดหน่อยแล้ว
ต้องอุ่นสักหน่อย
ข้าเอง ๆ
สุราผลไม้นี่ก็เย็นแล้ว
เอาไปอุ่นสักหน่อยเถิด
ขอรับ
ข้ามาอีกแล้ว
หยิ่นชิง
ข้าช่วยนะ
ฝีมือเจ้าจะไปเทียบเขาได้อย่างไร
นั่ง
หากฝ่าบาททรงมีข้อตำหนิต่อหม่อมฉัน
ก็โปรดตรัสมาตรง ๆ เถิด
ข้าเคยมีข้อตำหนิต่อเจ้าเมื่อใดกัน
เช่นนั้นฝ่าบาทเหตุใดจึง
ทรงกลั่นแกล้ง
เพื่อนร่วมงานของหม่อมฉัน
นี่เรียกว่ากลั่นแกล้งหรือ
ดูเหมือนเจ้าสำนักเมิ่ง
จะห่วงใยเพื่อนร่วมงาน
มากกว่าข้าเสียอีก
ฝ่าบาท
ถนนฉางเล่อคึกคักยิ่งนัก
คนเยอะรถม้าติดขัด
ทำให้ฝ่าบาทต้องรอนานแล้ว
ต้องโทษหม่อมฉันด้วย
ล้างหน้าแปรงผมแต่งตัว
จนพลาดเวลาไป
รีบนั่งเถิด
ลองชิมของขึ้นชื่อซาโจวดู
มา ๆ รีบนั่ง ๆ
รู้ว่าท่านไม่กินขิง
จานนี้แม้แต่ต้นหอมกับกระเทียมก็ไม่มี
รับรองว่าท่านต้องชอบ
ขอบคุณนะ หยิ่นชิง
ยังคงเป็นเจ้าที่ดีที่สุด ใส่ใจที่สุด
บนโลกนี้ยังมีคน
ที่รู้ความชอบของจือหลี่
มากกว่าเจ้าด้วยหรือ
แต่ว่านะ
จือหลี่ไปมาหาสู่กับหยิ่นชิง
บ่อยขึ้นก็ดีเหมือนกัน
อย่างไรก็เป็นสาวแล้ว
ดีกว่าไปสนิทสนมกับอาจารย์
พี่เสิ่น นายกองตี๋
พวกท่านมาสาย
ต้องลงโทษตัวเองด้วยการดื่มสามจอก
ได้สิ
ของพี่จือหลี่
ข้าดื่มแทนเอง
ไม่ต้องดื่มแทน ๆ
นายกองตี๋ ท่านนั่งเถิด
นี่น่ะ
เป็นสุราผลไม้ที่ข้าหมักเอง
ช่วยบำรุงความงามและผิวพรรณ
เจ้าไม่รู้หรือว่า
พี่จือหลี่ดื่มสุราไม่เก่ง
วันนี้ฉลองย่อมต้องสนุกให้เต็มที่
พรุ่งนี้
เราจะต้องเจอเบาะแส
ของพรรคพยัคฆ์คำรามแน่
เช่นนั้นก็ขอให้วันพรุ่งนี้
ทุกอย่างราบรื่น
ดื่ม
ใต้เท้าเมิ่งอยู่เหนือผู้อื่น
แน่นอนว่าสามารถอยู่ตรงนี้
พูดเรื่องมโนธรรมได้
แต่สำหรับคนอย่างพวกเรา
ความใจดี
มีแต่จะทำให้พวกเราตายเร็วขึ้น
ใช้สถานการณ์บังคับเป็นข้ออ้าง
เจ้าจะได้ช่วยคนชั่วทำชั่ว
อย่างสบายใจอย่างนั้นหรือ
เป็นสตรีเหมือนกัน
เจ้าเห็นกับตาว่าสตรีเหล่านั้น
ถูกผลักลงหลุมไฟ
ได้ยินพวกนางกรีดร้องขอความช่วยเหลือ
แต่กลับยังยิ้มได้
ขณะยื่นแส้ให้คนพวกนั้น
อาเยว่นางเพิ่งอายุ 18 ปีเท่านั้น
ถูกคนทรมานทั้งเป็นจนตาย
กลางคืนเจ้าเคยฝันร้ายบ้างหรือไม่
ฝันร้ายหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง
นี่ก็คือผลตอบแทน
ของสิ่งที่ท่านเรียกว่ามโนธรรม
ปีที่ข้าถูกขายเข้าไป
ข้าเพิ่งอายุ 14 ปีเท่านั้น
พวกมันทรมานข้า
เยี่ยงปศุสัตว์
ข้าถูกขังอยู่ในคุกใต้ดินของบ่อน
พวกมันล่ามข้าไว้กับเสาเหล็ก
หนึ่งเดือนเต็ม ๆ
วางยาข้า
จากนั้นให้ข้าเปลือยกาย
แขวนไว้ที่ชั้นสองของบ่อน
ให้นักพนันทุกคน
มาร่วมกันลงเดิมพัน
ว่าข้าจะร้องขอชีวิตในวันที่เท่าไร
ท่านคิดว่าข้ามีทางเลือกงั้นหรือ
ไม่ยอมจำนน
ก็ตาย
ข้าไม่อยากตาย
ข้าอยากมีชีวิตอยู่
ต่อให้ข้ามีชีวิตเหมือนผี
ข้าก็ยังอยากมีชีวิตอยู่
ข้าผิดหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง
ไม่ใช่ทุกคนที่จะคู่ควร
กับชีวิตที่ขาวสะอาดบริสุทธิ์
เหมือนท่าน
บอกเรื่องที่บ่อนพนันซิงหรง
สมคบคิดกับพรรคพยัคฆ์คำรามมา
ข้าขอเอาชีวิตเป็นประกัน
จะทวงคืนหนี้เลือดให้เจ้าแน่นอน
ฝูเมิ่ง
เจ้ายังเกลียดอยู่ใช่ไหม
เกลียดคนพวกนั้น
ที่ทำให้เจ้ากลายเป็นคนเช่นนี้
แต่หากตอนนี้
เจ้ายังช่วยคนชั่วทำชั่วต่อไป
ก็เท่ากับเอามีดแทง
ตัวเองในตอนนั้น
หากห่าวเหวินหมิง
มองเจ้าเป็นพวกเดียวกันจริง
เหตุใดจนถึงตอนนี้
เจ้าถึงยังถูกขังอยู่ในบ่อนเล่า
ฝูเมิ่ง
เจ้ารู้วิธีการของพวกเขา
ดีกว่าใครทั้งหมด
พูดออกมาเถิด
เจ้าเคยคิดไหมว่า
พวกมันกลัวอะไร
สิ่งที่พวกมันกลัวที่สุด
คือการที่คนอย่างพวกเจ้า
ลุกขึ้นมาให้การเอาผิดพวกมัน
แต่สิ่งที่พวกท่านอยากรู้
ข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ
ห่าวเหวินหมิง...
ไม่เคยให้ลูกน้องอย่างพวกเรา
ไปถามเรื่องของพรรคพยัคฆ์คำราม
พวกเรารับผิดชอบแค่
งานจิปาถะในบ่อน
พาแม่นางเหล่านั้นส่งเข้าห้อง
ดังนั้นข้าจึงไม่เคยพบ
คนจากพรรคพยัคฆ์คำราม
เจ้าเป็นถึงผู้ช่วยที่เก่งที่สุด
ของห่าวเหวินหมิง
ยังจะแกล้งโง่อีก
การทำงานของห่าวเหวินหมิง
ระมัดระวังอย่างยิ่ง
อีกอย่าง เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้ายังจะมีอะไรต้องปิดบังอีก
อย่างไรข้าก็ตายอยู่ดี
ก็ให้ข้าเป็นวัวเป็นม้ารับใช้พวกนาง
บนเส้นทางสู่ปรโลกเถอะ
ข้าจะไป...
คำนับยอมรับผิดกับพวกนาง
ใต้เท้าเมิ่ง
ทำได้เพียงหาจุดทะลวง
จากห่าวเหวินหมิงแล้ว
พี่ห่าว
ฟื้นแล้วหรือ
การสมคบคิด
ระหว่างบ่อนซิงหรง
กับพรรคพยัคฆ์คำราม
ฝูเมิ่งสารภาพหมดแล้ว
หากท่านพูดข้อมูลใหม่ ๆ ออกมาได้บ้าง
บางทีอาจรักษาชีวิตไว้ได้
นางจะไปรู้อะไร
เด็กน้อยสองคน
คิดจะหลอกข้าหรือ
ภายใต้โทษทัณฑ์หนักย่อมมีคนขี้ขลาด
ภายใต้รางวัลใหญ่ย่อมมีผู้กล้า
เจ้าอยากเอาชีวิตของเจ้า
มาเดิมพันหรือไม่
มาดูกันว่าหากเจ้าปิดปากเงียบ
พยัคฆ์คำรามจะมาช่วยเจ้า
หรือจะมาฆ่าเจ้า
สิ่งที่เจ้ารู้
เกี่ยวกับหลิงอวิ๋นเฟย
รวมถึงขุนนางในราชสำนัก
ที่สมคบคิดกับพรรคพยัคฆ์คำราม
สารภาพออกมา
อย่าให้ตกหล่นแม้แต่คำเดียว
ห่าวเหวินหมิง
เจ้ายังมีโอกาสรอดอันริบหรี่
ใต้เท้า
จะพูดกับมันให้เปลืองน้ำลายทำไม
หากไม่ได้ลิ้มลองรสชาติของเหล็กร้อน
มันก็จะนึกว่าตัวเองเป็นคนกระดูกแข็ง
ข้า... ข้า...
ข้าสารภาพแล้ว ๆ
สารภาพแล้ว
ข้าจะสารภาพทุกอย่าง
ข้าจะเอาสิ่งที่ข้ารู้
เขียนลงไปหมดเลย
ใครก็ได้
ตามหมอมา
ขอรับ
เจ้ายอมตาย
ดีกว่ายอมเปิดปากพูดงั้นหรือ
ข้ากลัวตาย
แต่ข้ากลัวหลิงอวิ๋นเฟยมากกว่า
คนทรยศ
จะต้องโดนฝังร่วมกันทั้งตระกูล
นี่คือกฎของพรรคพยัคฆ์คำราม
วันที่ข้าขึ้นเรือลำนี้
ข้าก็เขียนหนังสือสั่งเสีย
ไว้ให้เมียกับลูกแล้ว
ทั้งที่เจ้าแค่ออกมาให้การเอาผิด
ข้าก็สามารถ
กวาดล้างพรรคพยัคฆ์คำรามได้แล้ว
ใต้เท้าเมิ่ง
พวกท่าน
เป็นคนดี
จุดจบในวันนี้
ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าสมควรได้รับ
ท่านเอาชนะเขาไม่ได้หรอก
ยิ่งไปกว่านั้น
คนที่ท่านกำลังต่อกรด้วย
แต่ไหนแต่ไรมา
ก็ไม่เคยเป็นเขาเพียงคนเดียว
ยังมีใครอีก
เจ้าพูดออกมาสิ
ใต้เท้าเมิ่ง
ข้า... ข้าขอร้องท่าน
เห็นแก่ครอบครัวของข้า
โปรดบอกไปว่า
ข้าไม่ได้สารภาพอะไรเลย
หมอล่ะ
หมอ
ห่าวเหวินหมิง
หลายวันนี้พวกเจ้าสืบคดี
กันอย่างเหน็ดเหนื่อย
แม้แต่ข้าวที่สงบสุขสักมื้อ
ก็ยังไม่ได้กิน
คืนนี้พักเรื่องงานไว้ก่อน
ลองชิมจานเด็ดล่าสุด
ของหอปั๋วเฟิงของข้าดู
ได้
วันนี้ในหอลูกค้าเยอะ
ข้าขอไปดูแลที่โถงหน้าก่อน
พวกเจ้าทุกคนต้องกินข้าวให้ดี ๆ นะ
ได้
โดยเฉพาะเจ้า
ไม่อยากอาหารเลย
หลอกถามก็ยังหลอกถามไม่ได้
ฝูเมิ่งผู้นั้นบอกว่า
คนที่ติดต่อกับพรรคพยัคฆ์คำราม
มีเพียงห่าวเหวินหมิงคนเดียว
ตอนนี้พอห่าวเหวินหมิงตายแล้ว
เบาะแสก็ขาดหมด
หลิงอวิ๋นเฟยไม่ทราบที่อยู่
ส่วนอำนาจที่อยู่เบื้องหลังเขา
แท้จริงแล้วเป็นเทพจากที่ใดกันแน่
ก่อนหน้านี้ข้าเคยสงสัยว่า
ตัวอักษรสิบที่ว่านข่ายทิ้งไว้
บางทีอาจเกี่ยวข้องกับตัวตน
ก่อนตายห่าวเหวินหมิงจงใจเอ่ยถึงว่า
สิ่งที่ข้ากำลังต่อกรด้วย
ไม่ได้มีเพียงหลิงอวิ๋นเฟย
ก่อนตายหลวี่เอ้อร์ก็เคยเอ่ยถึง
คนที่อยู่เบื้องหลังเขา
เบาะแสทั้งสามนี้
ชี้ไปยังคนคนเดียวหรือไม่
เป็นไปได้
ตัวอักษรสิบนี้
หรือว่าจะเป็นส่วนประกอบของตัวอักษร
เสนาบดี
เป็นไปได้หรือไม่ว่า
หมายถึงเสนาบดี
เบื้องหลังที่มีอำนาจล้นฟ้า
เช่นนั้นก็เป็นไปได้สูงว่า
เป็นเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เช่นนั้นเส้นขวางกับเส้นตั้ง
ถ้าเติมตัว"ปาก"เข้าไป
"กู่"
ก็อาจเป็นเสนาบดีฝ่ายขวาได้เช่นกัน
เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
ข้ารู้นิสัยของท่านอาจารย์ดี
เขาไม่มีทางเป็นพวกเจ้าเล่ห์อำมหิต
ที่สมคบคิดกับหลิงอวิ๋นเฟย
ข้ายินดีเอาชื่อเสียงของข้า
รับประกันให้เขา
ข้าก็แค่คาดเดาดูเท่านั้น
จะจริงจังขนาดนั้นทำไม
นี่เรียกว่าคาดเดาที่ไหน
นี่มันเรื่องเหลวไหลชัด ๆ
ที่จือหลี่พูดมาก็มีเหตุผล
หากไม่มีหลักฐานแน่ชัด
ความสงสัยใด ๆ ก็ล้วนเป็นการคาดเดา
หากต้องการเปิดเผยความจริง
มีเพียงต้องตามหาหลิงอวิ๋นเฟยให้เจอ
ร้านอื่น ๆ บนถนนฉางเล่อ
ก็อาจเกี่ยวข้อง
กับพรรคพยัคฆ์คำรามเช่นกัน
ขอเพียงมีความเป็นไปได้
แม้เพียงน้อยนิด
ก็ไม่อาจปล่อยไปได้
รับทราบ
เช่นนั้นพวกเรา
กินข้าวให้ดี ๆ เถอะ
โดยเฉพาะท่าน
นายหญิงเหยียน ใต้เท้าเมิ่ง
วันนี้อยู่ที่หอของท่านหรือไม่
พวกเราขอพบใต้เท้าเมิ่งได้หรือไม่
พบเมิ่งเมิ่งหรือ
ใช่แล้ว
ใต้เท้าเมิ่งกวาดล้างบ่อนซิงหรง
ที่ทำชั่วสารพัดได้ในคราวเดียว
อีกทั้งยังช่วยสตรีไว้มากมาย
นับเป็นวีรสตรีอย่างแท้จริง
นายหญิงเหยียน
พวกท่านก็มาด้วยหรือ
มา ขอทางหน่อย
นายหญิงเหยียนกับใต้เท้าเมิ่ง
แม้จะไม่ใช่พี่น้องร่วมสายเลือด
แต่กลับสนิทกัน
ยิ่งกว่าพี่น้องแท้ ๆ เสียอีก
มีสหายเช่นนี้
ช่างน่าอิจฉาจริง ๆ
นายหญิงเหยียน
พวกเรามาเพราะเลื่อมใสในชื่อเสียง
พอจะใช้เส้นสาย
ให้พวกเราได้พบใต้เท้าเมิ่งได้หรือไม่
ใช่แล้ว ๆ
ให้เราได้พบใต้เท้าเมิ่งด้วยเถิด
ทุกท่านโปรดอย่าใจร้อน
วันนี้ใต้เท้าเมิ่งงานยุ่งมาก
ไม่สะดวกให้รบกวน
แต่ว่า
วันนี้ข้าจะลงครัวด้วยตัวเอง
เพื่อรับรองทุกท่าน
ดี เยี่ยม
เชิญด้านใน
จะได้ลิ้มรส
ฝีมือของนายหญิงเหยียนแล้ว
เมิ่งเมิ่ง
เป็นอะไรไป
เมิ่งเมิ่ง นั่งลงก่อน
ค่อย ๆ นะ
เมิ่งเมิ่ง
ข้าตั้งใจต้มน้ำอ้อยมาให้
มันช่วยบำรุงเลือด
และเพิ่มความชุ่มชื้น
บำรุงม้ามและกระเพาะ
ดื่มให้มากหน่อย
เมิ่งเมิ่ง
วันนี้หอปั๋วเฟิงครึกครื้นมากเลยนะ
คนมากันเยอะมาก
ล้วนมาหาเจ้าเพราะเลื่อมใสในชื่อเสียง
พวกเขาต่างบอกว่า
เจ้าเป็นวีรชนแห่งต้าหนิง
ยิ่งพวกเขาชื่นชม
ในใจข้าก็ยิ่งทรมาน
ตอนนี้เบาะแส
ของพรรคพยัคฆ์คำรามขาดหมดแล้ว
หากจับหลิงอวิ๋นเฟยไม่ได้
คำชื่นชมทั้งหมด
สุดท้ายก็จะกลายเป็นคำด่าทอ
บางครั้ง
เจ้าก็ไม่ควรกดดันตัวเองมากเกินไป
ฟู่จือ
ข้ามิใช่เด็กหญิงกำพร้าผู้ไร้สิ่งใด
ที่ซาโจวคนนั้นอีกต่อไปแล้ว
ตอนนี้ข้าสวมชุดขุนนาง
แบกรับความคาดหวังของราษฎร
ข้ายิ่งเข้าใจว่าโคมไฟของสำนักตรวจการ
ควรส่องไปยังที่ใด
พรรคพยัคฆ์คำรามต้องถูกกำจัด
เพื่อให้ผู้ที่สิ้นหวัง
ที่อยู่ตามมุมมืด
มีความหวังมากขึ้นอีกนิด
ข้าเชื่อมั่นในตัวเจ้าอยู่แล้ว
แต่เจ้าต้องรับปากข้าเรื่องหนึ่ง
ตอนที่เจ้ากางร่มให้ผู้อื่น
ต้องปกป้องตัวเองให้ดีก่อน
ข้าต้องไปก่อนแล้ว
ไปไหน
กลับวังไปรายงานฝ่าบาท
เรื่องเบาะแสของพรรคพยัคฆ์คำราม
จะได้ไม่ต้องสงสัยอยู่เรื่อยว่าข้า...
รู้เรื่องแต่ไม่รายงาน
แม่นางเมิ่ง
วันนี้ข้าเดินทางมาสู่ขอ
จะแต่งเจ้าเข้าเรือน
แม่นางเมิ่ง
ที่แท้แม่นางเมิ่งคือผู้ใด
เจ้าก็ยังไม่รู้เลย
เช่นนั้นผู้นี้
ต้องเป็นแม่นางเมิ่งแน่ ๆ
ไม่คิดเลยว่าหน้าตาของเจ้า
จะดูดียิ่งกว่า
งดงามยิ่งกว่าที่ร่ำลือกันเสียอีก
ข้าจะแต่งงานกับเจ้าแน่ ๆ
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่างเจ้าเนี่ยนะ
เจ้าเป็นใคร
ตัวข้านั้นเดินไม่เปลี่ยนชื่อ
นั่งไม่เปลี่ยนแซ่
เสนาบดีฝ่ายซ้ายสวีถิงคือบิดาของข้า
ข้าก็คือบุตรชายคนเดียวของเขา
สวีรุ่นเจ๋อ
แม่นางเมิ่ง
เชื่อข้าเถิด
หากเราสองคนแต่งงานกัน
ย่อมเป็นคู่กิ่งทองใบหยก
ชายเก่งหญิงงาม
ไม่สิ ๆ
หญิงเก่งชายงามต่างหาก
รักษาระยะห่างด้วย
คุณชายสวี
บิดาของเจ้ารู้หรือไม่ว่า
เจ้าออกมาทำเรื่องขายหน้า
ท่านพ่อข้าบอกว่า
ชายชาตรี
เมื่อหมายตาแล้ว
ต้องมุ่งไปข้างหน้าอย่างกล้าหาญ
จริงสิ
ข้าเขียนหนังสือสมรสไว้แล้วด้วย
"วันนี้ หนุ่มรูปงาม"
"ทรงเสน่ห์ สวีรุ่นเจ๋อ"
"ขอแต่งเมิ่งถิงฮุย
ผู้งามจนจันทร์หลบดอกไม้อาย"
"เพียบพร้อมทั้งความสามารถ
และรูปโฉมเป็นภรรยา"
"ชั่วชีวิตนี้"
"มีนางเพียงผู้เดียว"
ขอบคุณทุกท่านที่สนับสนุน
ค่าใช้จ่ายทั้งหมดในหอปั๋วเฟิงวันนี้
ข้าเหมาจ่ายเอง
ทุกท่านกินดื่มให้เต็มที่
เยี่ยม
- กินเยอะ ๆ ทุกคนนั่งเลย
- เหยียนฟู่จือ
คุณชายสวี
ข้ากับท่านไม่เคยพบหน้ากันมาก่อน
พูดเรื่องแต่งงานได้อย่างไร
เชิญท่านรีบออกไปจากหอปั๋วเฟิง
ข้าว่านะ
คุณชายสวีผู้นี้
คงเรียนหนังสือจนโง่ไปแล้ว
ไม่ ๆ
ท่านพ่อข้าบอกว่า
เป็นเพราะข้าเรียนหนังสือน้อยเกินไป
ถึงได้โง่
ดังนั้นจึงต้องหาสตรีผู้มีความสามารถ
มาปรับปรุงสายเลือด
แม่นางเมิ่ง
เจ้าถือเสียว่าทำเพื่อ
ลูกหลานตระกูลสวีในอนาคตของข้า
แต่งงานกับข้าเถิด
คุณชายสวี
โปรดอย่าเอาข้ามาล้อเล่นอีก
แม่นางเมิ่ง
ข้าอยากแต่งกับเจ้าจากใจจริง
ตระกูลของข้าไม่เพียงแต่มีอำนาจ
แต่ยังมีทรัพย์สินอีกด้วย
เจ้าไม่ต้องกังวลว่าจะไม่คู่ควรกับข้า
ข้าสวีรุ่นเจ๋อจะแต่งภรรยา
ไม่สนใจภูมิหลังตระกูลอะไรทั้งนั้น
ขอเพียงฉลาดเรียนเก่งอย่างเจ้า
ก็พอแล้ว
เด็ก ๆ
ยกของหมั้นทั้งหมด
เข้าไปในหอปั๋วเฟิง
วางลง
ดูซิว่าใครจะกล้า
- ใครกล้าเข้าไป
- ช้าก่อน
คุณชายสวี
ทำเช่นนี้เป็นการดูหมิ่นแม่นางเมิ่ง
แม่นางซือถู
เหตุใดเจ้าถึงพูดเช่นนั้น
แม่นางเมิ่ง
ไม่ใช่สตรีประเภทที่
จะหวั่นไหวไปกับของหมั้นมากมาย
ท่านทำเอิกเกริกเช่นนี้
จะทำให้แม่นางเมิ่งตกอยู่ในสถานะใด
แม่นางเมิ่ง ฟังข้าอธิบาย...
คุณชายสวี
หากยังพูดต่อไป
มีแต่จะส่งผลตรงกันข้าม
หากท่านอยากแต่ง
กับแม่นางเมิ่งจากใจจริง
มิสู้ไปที่หอฮุ่ยอินดีกว่า
ข้ามีแผน
แม่นางซือถู
พวกเราไปกันเดี๋ยวนี้เลย
คุณชายสวี
ของหมั้นของท่านล่ะ
ใคร ๆ ก็บอกว่าเสนาบดีฝ่ายซ้าย
มีบุตรชายที่ความคิดพิสดาร
วันนี้ในที่สุดก็ได้เห็นกับตาแล้ว
เจ้า...
หัวหน้าขันทีโหยว
ฝ่าบาททรงจัดการราชกิจอยู่
ไม่สะดวกให้รบกวน
หวงปัว
เจ้าหนูนี่ไร้เหตุผลเกินไปแล้วกระมัง
ก็เพราะข้ารู้ว่า
ฝ่าบาททรงยุ่งกับราชกิจ
ข้าถึงได้ตั้งใจมา
คลายความกังวลให้พระองค์
อย่าขวางข้า
หัวหน้าขันทีโหยว
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
ห้ามมิให้ผู้ใดก็ตามรบกวน
ท่านอย่าทำให้ข้าลำบากใจเลย
เดี๋ยวสิ
ข้าเป็น "ผู้ใดก็ตาม" หรือไง
คนอื่นมาทำให้ฝ่าบาททรงรำคาญ
แต่ข้ามาทำให้ฝ่าบาททรงสำราญ
ให้ข้าเข้าไป
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
ทำอะไรของเจ้า
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้ยินว่าหลายวันมานี้ฝ่าบาท
ทรงยุ่งกับราชกิจ
กระหม่อมใช้เวลา
สิบวันสิบคืน
เตรียมการแสดงดี ๆ ชุดหนึ่ง
มาถวายฝ่าบาท
- เชิญฝ่าบาท...
- ไปกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ มาแล้ว ๆ
ฝ่าบาท
เริ่มร่ายรำได้
นี่หรือคือความประหลาดใจ
ที่เจ้าเตรียมอยู่สิบวันสิบคืน
ฝ่าบาท
ทรงประหลาดใจหรือไม่
สำราญพระทัยหรือไม่ คาดไม่ถึงหรือไม่
สตรีสูงศักดิ์เหล่านี้
ล้วนแต่เป็นผู้ที่มีท่วงท่าร่ายรำ
เชี่ยวชาญที่สุดในเมืองหลวง
โดยเฉพาะคุณหนูตระกูลเหวินผู้นี้
เจ้าช่างรู้จักข้าดีจริง ๆ
ขอบพระทัยที่ทรงชมเชย
ฝ่าบาท
ทรงทำเช่นนี้ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
สตรีเหล่านี้เป็นบุตรี
ของขุนนางคนสำคัญ
หากทรงสะบัดแขนเสื้อจากไปเช่นนี้
มิเป็นการทำร้ายจิตใจ
ขุนนางที่เป็นกำลังหลักหรือ
ความพยายามอันยากลำบาก
ของกระหม่อม
ก็ล้วนแต่เพื่อราชอาณาจักรนะพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงสงสาร
กระดูกแก่ ๆ ของกระหม่อมเถิด
อย่างน้อยก็ทอดพระเนตร
อีกสักหน่อยเถิด ฝ่าบาท
หม่อมฉันเหวินรั่วเหมย
ขอถวายพระพรให้ฝ่าบาท
ทรงผาสุกชั่วนิรันดร์
หม่อมฉันขอถวายบังคมฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงอารมณ์สุนทรีย์ยิ่งนัก
ฝ่าบาท
ฝ่า... ฝ่า... ฝ่าบาท
ขุนนางที่รัก
ช่างอารมณ์สุนทรีย์ยิ่งนัก
ถึงกับมาหลบ
ชมการแสดงของข้าอยู่ตรงนี้
ใส่ร้ายกันแล้ว
หากหม่อมฉันส่งเสียงออกไปโดยพละการ
จะมิเป็นการทำลายอารมณ์สุนทรีย์
ในการชมมวลบุปผา
ประชันความงามของฝ่าบาทหรือ
หม่อมฉันขอทูลลา
สายไปแล้ว
ชมการแสดงแล้ว
ไหนเลยจะมีเหตุผล
ที่จะไม่จ่ายค่าตอบแทน
มิสู้เจ้าขึ้นเวที
ประชันกับสตรีสูงศักดิ์เหล่านี้
ดูสักรอบ
ฝ่าบาททรงใช้ประโยชน์
จากหม่อมฉันอีกแล้ว
หากหม่อมฉันแสดงที่นี่
พรุ่งนี้ในท้องพระโรง
จะต้องมีฎีกาอีกหลายฉบับ
ที่กล่าวหาว่า
หม่อมฉันประจบสอพลอเป็นแน่
เช่นนั้นก็พอดีมิใช่หรือ
จะได้ยิ่งตอกย้ำว่า
เจ้าเป็นขุนนางคนโปรดของข้า
ในเมื่อฝ่าบาททรงอยากให้หม่อมฉัน
เป็นขุนนางคนโปรด
มิสู้มอบตำแหน่งขุนนางขั้นห้า
ให้ชื่อเสียง
ที่ว่าเป็นขุนนางคนโปรดนี้
สมกับความเป็นจริง
เจ้านี่ช่างรู้จักต่อรองจริง ๆ
ตำแหน่งสูงขึ้นหนึ่งขั้น
ก็ย่อมกดคนอื่นได้หนึ่งขั้น
อย่างไรหม่อมฉัน
ก็ต้องแบกรับ
ชื่อเสียงที่เสียหายอยู่แล้ว
มิสู้แสวงหา
ผลประโยชน์ที่จับต้องได้ดีกว่า
ฝ่าบาท
การร่ายรำจบลงแล้ว
เหล่าสตรีสูงศักดิ์กำลังรออยู่
วันนี้ข้ากำลังอารมณ์สุนทรีย์
เช่นนั้นเอาอย่างนี้
พวกเจ้าประชันกันอีกรอบ
ผู้ใดชนะ
ข้าจะให้นางอยู่ทานมื้อค่ำด้วย
หม่อมฉันขอเริ่มก่อน
หม่อมฉันเคยเรียนกลเล็ก ๆ
ที่ตลาดชาวบ้าน
ชื่อว่า "ไม้แห้งพบวสันตฤดู"
ฝ่าบาทเชิญทอดพระเนตร
ดอกไม้นี้ยังเป็นดอกตูมที่รอเบ่งบาน
เฉกเช่นหยกที่ยังมิได้เจียระไน
แฝงไว้ด้วยพลังชีวิตไร้ขีดจำกัด
ขาดเพียงลมวสันตฤดูหนึ่งสาย
ฝ่าบาทคือโอรสสวรรค์ที่แท้จริง
ทรงมีบารมีฮ่องเต้แห่งดาวจื่อเวย
เชิญฝ่าบาทหันเข้าหาดอกไม้นี้
เป่าลมหายใจอุ่นเบา ๆ หนึ่งครั้ง
ใช้สิ่งนี้เป็นตัวกระตุ้น
ปลุกวิญญาณบุปผา
อันไร้ขีดจำกัดให้ตื่นขึ้น
- บานจริง ๆ ด้วย
- บานแล้ว
ฝ่าบาทเชิญทอดพระเนตร
แม้พฤกษาจะเล็ก
แต่ก็ยังรู้จักตามผู้ที่แข็งแกร่ง
อาบพระมหากรุณาธิคุณจากสวรรค์
จึงเปล่งพลังชีวิตขึ้นมาใหม่
ดอกไม้นี้
บานเพื่อฝ่าบาทโดยเฉพาะ
ดียิ่งนัก
ช่างเป็น "ไม้แห้งพบวสันตฤดู"
และ "ตามผู้แข็งแกร่ง" ที่ดียิ่ง
ความสนใจเช่นนี้
เหนือกว่าการร้องรำมากนัก
ฝ่าบาท
เห็นได้ชัดว่าเมิ่งถิงฮุย
ใช้กลตลาดทั่วไป
ไม่คู่ควรกับสถานที่สูงส่ง
ฝ่าบาททรงห่วงใยราษฎร
ความสนุกจากตลาดนี้
ก็เป็นความรู้สึก
เศษเสี้ยวหนึ่งของราษฎร
สรรพสิ่งใต้หล้านี้
จะได้อาบพระมหากรุณาธิคุณ
และเจริญรุ่งเรืองหรือไม่
นี่ต่างหากคือสิ่งที่ฝ่าบาท
ทรงใส่พระทัยอย่างแท้จริง
เมิ่งถิงฮุยรับราชโองการ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เลื่อนตำแหน่งเป็นขุนนางขั้นห้า
ยังคงดูแลกิจการทั้งหมด
ของสำนักตรวจการ
หม่อมฉันขอบพระทัย
ในพระมหากรุณาธิคุณ
เช่นนั้นขุนนางเมิ่ง
ตามข้ากลับไปที่ห้องทรงพระอักษร
แล้วเล่าให้ข้าฟังอย่างละเอียด
ว่าในตลาดชาวบ้านนั้น
ยังมีเรื่องน่าสนใจ
และภูมิปัญญาอันใดอีก
เพคะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทกับใต้เท้าเมิ่ง
มีเรื่องสำคัญต้องหารือกัน
ไม่สะดวกให้รบกวน
กลับไปเถิด
พี่เหวิน
ใช้มารยาล่อลวงถึงเพียงนี้
ข้าจะต้องให้ท่านพ่อ
รายงานต่อเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ทำได้อย่างไรกัน
นี่เป็นความลับเล็ก ๆ ของหม่อมฉัน
จะบอกผู้อื่นง่าย ๆ ได้อย่างไร
เยี่ยม
ใต้เท้า
ท่านเป็นอะไรไป
สีหน้าดูแย่ถึงเพียงนี้
ใต้เท้า
ใต้เท้า ท่านหาอะไรอยู่
ผี...
พี่อาเซียง
ปล่อยนะ ปล่อยข้า
ปล่อยข้า
พี่อาเซียง
พอได้แล้ว
ปล่อยข้า
ปล่อยนางนะ
รีบหนีไป
อย่ากลับมา
พี่อาเซียง
ดึกดื่นป่านนี้
มาเคาะประตูทำไม
ใต้เท้า
เห็นท่านกลับมาแล้ว
จิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
ข้าเลยเฝ้าอยู่นอกห้องตลอด
เมื่อครู่นี้
ได้ยินเสียงร้องตะโกนจากในห้อง
ข้าก็เลย...
ช่วยข้าสืบเรื่องคนคนหนึ่งที
(หอฮุ่ยอิน)
ฝ่าบาท
กระหม่อมจับตาดูหอฮุ่ยอิน
มาหลายเดือนแล้ว
ยังไม่พบความผิดปกติ
เพียงแต่ทุกช่วงต้นเดือน
เหล่านักดนตรีจะนำขบวนรถ
ไปยังชายแดน
เพื่อจัดซื้อของใช้ประจำวัน
ฝ่าบาททรงสงสัยจริง ๆ หรือว่า
มือสังหารที่ผ่านการฝึก
มาอย่างดีเหล่านั้น
เป็นคนของหอฮุ่ยอิน
ลางสังหรณ์ของข้าจะถูกหรือไม่
ลองทดสอบดูก็รู้
ให้มั่นคงหน่อย
ได้เลย
นักดนตรีเหล่านี้
ส่วนใหญ่มาจากย่านตลาด
รู้วรยุทธ์อยู่บ้าง
ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
ที่แปลกก็คือ
มีเรื่องบังเอิญมากเกินไป
ใต้เท้า
สืบพบแล้ว
รู้จักคนผู้นี้หรือ
การลอบสังหารครั้งก่อนผิดพลาด
เพราะเราประเมิน
เจ้าฮ่องเต้สุนัขนั่นต่ำไป
ในที่แจ้งเขามีเสิ่นจือซู
กับหวงปัวคอยคุ้มกันอยู่
ในที่ลับก็ยังฝึก
องครักษ์เงาชั้นยอดไว้
ท่านซ่างกวานมีคำสั่งว่า
แหวกหญ้าให้งูตื่นแล้ว
การลอบสังหารให้เลื่อนออกไปชั่วคราว
แต่อุดมการณ์ใหญ่ไม่อาจละทิ้ง
ผู้น้อยเข้าใจแล้ว
การดำเนินการครั้งนี้
พวกเราต้องระมัดระวังให้มากที่สุด
คุณชายเหอ คุณชายเสิ่น
แม่นางซือถู
ไม่ได้เจอกันสามวัน
เปล่งปลั่งยิ่งกว่าเดิมอีก
การแต่งหน้าในวันนี้
ดั่งน้ำในฤดูใบไม้ผลิสะท้อนดอกท้อ
สดใสแต่ไม่ฉูดฉาด
สดชื่นบริสุทธิ์เหนือโลกีย์
ทุกครั้งที่คุณชายเสิ่นพบข้า
คำชมก็หลั่งไหลไม่ขาดสาย
ไม่เคยซ้ำกันเลย
ช่างใส่ใจจริง ๆ
ข้าเห็นนักดนตรีหลายคน
รถม้าเตรียมพร้อม สีหน้าท่าทางเร่งรีบ
มีเรื่องด่วนอันใดหรือไม่
ก็แค่ไปชายแดน
จัดซื้อเครื่องหอม ผ้า และของอื่น ๆ
เป็นของใช้ภายในหอเท่านั้น
ดูท่าร้านใหญ่ในเมืองหลวง
ล้วนไม่อาจทำให้เจ้าหอพึงพอใจได้
ถึงต้องระดมคน
ไปจัดซื้อถึงชายแดน
ไม่ขอปิดบัง
เครื่องหอมและไม้ทำพิณในหอดนตรี
ใช้ในปริมาณมากยิ่ง
ราคาไม่เบา
หลังจากราชสำนักของเรา
กับเป่ยเจี่ยนเปิดตลาดค้าขายกัน
สินค้าชายแดนก็มีคุณภาพชั้นเลิศ
ราคายุติธรรม
ข้ามักจะสั่งให้นักดนตรี
ไปซื้อสิ่งของแปลกใหม่
ที่ชายแดน
เอาไว้ดึงดูดลูกค้า
เจ้าหอช่างมีหัวการค้าจริง ๆ
มิน่าเล่าหอฮุ่ยอิน
จึงกลายเป็นหออันดับหนึ่ง
ของเมืองหลวงได้
ผู้ที่เข้าออกล้วนเป็นขุนนางใหญ่
คุณชายทั้งสองอย่ามัวแต่ยืนอยู่เลย
ห้องเงียบเตรียมน้ำชาไว้พร้อมแล้ว
ข้าจะนำทางทั้งสองท่านไปเอง
ไม่รีบ
ข้ายังไม่ได้ชมชั้นหนึ่ง
ให้ดีเลย
นังคนชั้นต่ำ
รีบร้อนมาเจอข้าถึงเพียงนี้เชียวหรือ